Transforme sua vida com diligência.
Realize seus sonhos com persistência.
Alunos, o vestibular não é o fim,
mas o ponto de partida para o mundo adulto.
Por isso, o próximo ano é crucial.
Espero que todos possam
se esforçar, cada vez mais.
Só dando o seu melhor, vocês honrarão sua juventude.
Deem o melhor, honrem a juventude.
Certo.
Vamos, abram os livros.
Começaremos nossa primeira aula do terceiro ano.
Antes de começarmos,
vou explicar nosso plano para todo o ano letivo.
Qingyu, sobre a prova de hoje,
qual foi sua resposta na última questão de múltipla escolha?
Marquei A e C.
Nem lembro mais.
E a última questão de ciências,
você conseguiu resolver?
Sim, resolvi.
Me explica depois, pode ser?
Claro.
Fiquei quebrando a cabeça e não entendi.
Tá bom.
Dá para não falar de provas durante o intervalo?
Não tem fim isso?
Qingyu, não liga pra ela.
É preciso equilibrar trabalho e descanso.
Na hora de descansar, temos que descansar.
Qiao Qingyu.
O professor Sun quer você na sala dele.
Professor Sun.
Qingyu.
O senhor me chamou?
Ah.
É uma ligação do seu pai.
Alô?
Qingqing?
Então...
Eu estou agora
a caminho da vila Nanqiao.
Seu avô faleceu.
Qingqing, está me ouvindo?
Sim.
Deixei a chave da gaveta
com Qiao Huan.
Pegue a caderneta de poupança quando voltar,
e à noite chame Xiaoyu
para voltarem juntos à vila Nanqiao, ok?
No dia do funeral de Qiao Beiyu,
meus pais avisaram os avós com antecedência.
Lembro que era véspera do Ano Novo Chinês.
Antes mesmo do amanhecer,
fomos ao funeral Shunyun.
Esperamos e esperamos, mas ninguém apareceu.
A sala de despedida do funeral
precisa ser reservada com antecedência.
Por esperarmos pelos avós,
perdemos o horário.
No fim, Qiao Beiyu nem teve cerimônia de despedida
e foi direto para a cremação.
Você acha que naquela noite,
os avós, o tio mais velho e o segundo tio
estavam como sempre,
sentados juntos na ceia de reunião familiar?
Na verdade, é melhor que não tenham vindo.
Assim ela não precisou ouvir insultos até o fim.
Seis.
Ei, pegue uma carta.
Aqui está.
Uau.
Olha só,
hoje vou jogar neste horário,
com certeza vou ganhar dinheiro.
É mesmo? Isso não é garantido.
Não é garantido mesmo.
Não acredito que hoje,
Yanfen, você jogue melhor que eu.
Vamos ver quem tem mais sorte!
A sorte é diferente.
Hoje quando saí,
um passarinho cantou sobre minha cabeça.
Xiaoyu, Qingqing!
Venham, rápido!
Me deem isso.
Vão acender incenso e se curvar para o vovô.
Rápido!
Vão logo!
Pai.
Hm, você voltou.
Pode ir.
Venha.
Xiaoyu,
você agora é o neto mais velho da família Qiao.
É uma grande responsabilidade.
De hoje à noite até amanhã de manhã,
você deve ficar aqui a noite toda velando o vovô.
Amanhã de manhã será o funeral,
você deve seguir atrás do seu tio,
responsável por carregar o retrato do vovô.
Entendeu?
Sim.
Ah, já memorizei.
Dez mil!
Ganhei sozinha!
Uau! Sua sorte é incrível!
Exatamente! Está vendo?
Vamos!
Aqui, para você.
Vento sul.
Mudou o círculo de vento.
Sul é sul.
Vamos!
Beba!
Beba mais.
Vamos!
Obrigado.
Fanghao!
Traga-nos água quente.
Estamos com fome, cozinhe um pouco de macarrão para nós.
Ah, preciso ir ver minha mãe primeiro,
depois cozinho para vocês.
Fanghao,
sua família tem uma loja de macarrão há tantos anos,
sempre quis experimentar sua culinária.
O que você quer comer? Escolha à vontade.
Não, não, é muito trabalho.
Hoje a bebida é por minha conta!
Casamentos e funerais, vamos animar!
Esposa do terceiro filho!
Ei, estou indo!
Estou indo, mãe!
Esposa do terceiro filho!
É muito incômodo.
Ah! Olha só ela fazendo algo, com aquela cara caída.
Nem sei para quem está mostrando.
Yanfen, o avô de Jinrui esteve doente por tanto tempo,
ela ficou correndo de um lado para outro sozinha,
foi bem difícil.
Ninguém a forçou.
Ela quis fazer isso.
Exato, toda família tem idosos.
Realmente é cansativo.
Tá bom, tá bom. Vamos jogar mahjong.
De quem é a vez?
Vamos, olhem para mim.
Mãe?
Ainda não dormiu?
Está muito barulhento, não consigo dormir.
Não combinamos
que você voltaria para cuidar só da vovó?
Por que agora tem que cuidar de toda a família?
Cuidar de um ou
cuidar de muitos, é a mesma coisa.
Não é grande coisa.
Eles te tratam tão mal,
e você nem fica brava.
Já entendi há muito tempo:
a vida neste mundo
é só para sofrer.
Não dá para fugir, só podemos aguentar.
Quando você fechar os olhos,
você também estará livre.
Sua irmã já está livre.
Agora o avô também está livre.
Como está a mãe?
Acabou de adormecer.
Só que não está comendo muito.
Ai, dizem que na velhice precisamos de companhia,
agora que o pai se foi, só resta a mãe sozinha.
Como ela vai viver daqui para frente?
Ei, esposa do terceiro irmão,
sente-se e descanse um pouco, tá?
Estou bem.
Você tem trabalhado duro ultimamente.
Irmão mais velho, digam logo o que querem.
É que, já que todos estão aqui,
queria discutir sobre os cuidados da mãe daqui para frente.
Agora que o pai se foi,
a mãe ficou tão abalada que não consegue sair da cama.
O que vamos fazer agora?
Oh.
Aqui, irmão mais velho.
Este é o dinheiro para as despesas da mãe por seis meses. Guarde bem.
Na verdade, não é só questão de dinheiro.
É principalmente porque sua esposa
tem cuidado da mãe por tanto tempo.
Tememos que a mãe não se acostume com outra pessoa.
Tudo bem. Qingyu terá o vestibular no próximo ano,
depois disso voltarei e poderei cuidar da mãe.
Já que vocês não têm tempo,
nós cuidaremos da mãe primeiro.
Mas vocês precisam dar o dinheiro mensalmente.
De qualquer forma, seremos nós que cuidaremos da mãe até o fim.
E quanto a esta casa,
quando o pai estava vivo,
ele disse que esta casa seria para Jinrui.
Vocês não têm objeções, certo?
Não tenho objeções.
Certo.
Há mais uma coisa.
Dizem que nossa família tem tido problemas um após o outro
porque há um problema com o túmulo ancestral.
Que tipo de problema?
É por causa da Qiao Beiyu da sua família.
A opinião de todos é que
devemos escolher um dia
para remover as cinzas de Xiao Bei
do túmulo ancestral.
Se você a remover,
para onde ela irá?
Bem, removê-la é inevitável.
Quem mandou ela, tão jovem,
causar sua própria morte?
Na minha opinião, ela nem deveria ter sido colocada no túmulo ancestral.
Deveria ter sido em algum lago ou rio.
Chen Yanfen!
Continue falando.
O que há de errado com o que eu disse?
Ela é uma pessoa maligna.
Repita isso.
Mesmo depois dela morrer, ela ainda...
O que você está fazendo?
Não use violência!
Mãe! Mãe!
O que você está fazendo?
O que você pensa que está fazendo?
Terceiro irmão, controle sua esposa!
Você enlouqueceu?
Venha aqui!
Parem de brigar!
Mãe! Mãe! Mãe!
Mãe, Qiao Beiyu nunca gostou da vila Nan Qiao.
Que genealogia, que túmulos ancestrais...
Vamos abandonar tudo isso.
Vamos levar nossa irmã embora.
Tudo bem.
Mudar o túmulo.
Pai, mãe,
sei que vocês, por esta família,
sempre se esforçaram para ganhar dinheiro.
Quando eu crescer,
vou encontrar um bom emprego
para que vocês possam ter uma vida feliz.
Não quero que sofram tanto.
Sinto saudades de vocês.
Dizem que se vidas pudessem ser trocadas,
o céu estaria cheio de pais e mães.
Nossos pais sempre, à sua maneira,
desajeitada e teimosa,
nos protegem a todo custo.
O amor deles é silencioso e pesado,
às vezes nos sufoca,
mas é esse mesmo amor que nos dá coragem
para superar as dores do crescimento.
Eu costumava estar ansiosa
para fugir desta casa.
Agora, não penso mais assim.
Este lugar, voltado para o leste,
tem ar fresco e uma vista maravilhosa.
Qiao Beiyu certamente gostaria daqui.
Senhores e senhoras,
tios, tias, irmãos e irmãs,
minha irmã acabou de chegar,
e agora será vizinha de todos vocês.
Por favor, cuidem bem dela.
Cuidem bem dela.
Venham ajudar!
Muito...
Beiyu,
este lugar não é bom?
Seu pai e eu mudamos de ideia.
Seu irmão e sua irmã estão certos.
Onde estivermos, ali será nosso lar.
Isso é bem perto de Huanzhou.
Logo,
viremos te visitar frequentemente, sim.
Irmã, se você precisar de algo,
apareça em nossos sonhos.
Deixa pra lá, sou muito medroso.
É melhor não aparecer nos meus sonhos.
Vá procurar Qingyu.
Na verdade, nesses últimos dias,
tenho pensado muito na nossa infância.
Se pudéssemos voltar ao passado
e ver a Qiao Beiyu daquela época novamente,
seria maravilhoso.
Qiao Beiyu,
no dia em que você fugiu da vila Nan Qiao para Shunyun,
você estava vestindo tão pouco.
Você sentiu frio?
O irmão Jinrui te decepcionou,
tio e tia te acusaram injustamente.
Você deve ter ficado muito magoada.
Você sabia que estava doente.
Sozinho no hospital,
você deve estar com tanto medo.
Sinto muito, Qiao Beiyu.
Eu também queria estar ao seu lado.
Sinto sua falta, irmã.
Irmão mais velho, obrigado pelo trabalho.
Qingyu, espero que esteja bem.
Quando você ler esta carta,
o novo semestre já deve ter começado.
A vida universitária é mais ocupada do que eu imaginava,
mas é incrivelmente gratificante.
Prestem atenção, todos!
Este é o caractere antigo para 'lei'.
É composto por estas partes.
Prestem atenção.
Este radical de água à esquerda,
simboliza água.
Como sabem, 'manter a água nivelada no prato'
representa justiça e equidade.
Já o caractere superior à direita,
acredito que ninguém o reconheça.
Este caractere se pronuncia 'Zhi'.
É o 'Xie Zhi',
Vou indo, tchau!
Mãe.
Minha mãe conseguiu um trabalho de limpeza na escola.
O salário não é muito,
mas é suficiente para sustentar nossa vida.
No ensino médio,
eu me preocupava demais com o que meus colegas pensavam de mim,
com medo de mostrar
os aspectos menos perfeitos da minha vida.
Pessoas de todos os tipos lutam para viver aqui,
o que me faz sentir
que meu futuro também está cheio de possibilidades.
Meu coração parece injetado com nova energia,
cheio de entusiasmo para lutar.
Sinto que tudo na vida está melhorando.
Ah, Qingyu,
seu aniversário está chegando.
Preparei uma pequena surpresa para você.
Você não disse que queria realizar o desejo da sua irmã?
Usei seu vídeo de dança
para inscrevê-la no Concurso de Dança Copa Estrela.
Você já passou na pré-seleção.
A competição oficial será em Jiangzhou.
Quanto a participar ou não, a decisão é sua.
O que você está olhando?
Notificação de classificação para o 7º Concurso de Dança Copa Estrela.
Muito bem, Qiao Qingyu,
fazendo grandes coisas escondida de nós.
Foi Mumu quem me inscreveu.
Ainda não decidi se vou ou não.
Vá! Por que não iria?
Lembro que sua irmã
também foi selecionada para a Copa Estrela.
Infelizmente, ela não pôde participar.
Se sua irmã soubesse que você pode participar da competição,
ela certamente ficaria muito feliz.
Mas o tempo da competição está se aproximando,
e não preparei nem a música
nem o figurino para a dança.
Não se preocupe, deixe conosco.
Qingyu, o que acha desta versão?
Aqui eu ajustei para marcar a cintura,
isso vai destacar sua silhueta.
E quanto à saia, acho que
seria melhor um pouco mais solta.
Venham beber algo!
O seu.
Obrigada.
Ta-da! Conseguimos!
Uau!
Ah, Qingyu,
esta competição é em Jiangzhou.
Sua mãe vai deixar você ir?
Eu tenho um plano.
O que acha?
Por que você vai a Jiangzhou para assistir a palestras?
Quando Mumu estava no último ano do ensino médio,
parece que ela nunca mencionou nenhuma palestra de admissão.
É porque a escola valoriza minha irmã.
No trem, ou descanse ou leia um livro.
Não fale com estranhos de jeito nenhum, tá?
Ah, molho de pimenta!
Qingyu.
Vi que você estava espirrando esses dias,
leve este remédio para resfriado.
O clima lá é frio, viu?
Está bem.
Ah, pai!
Minha irmã só vai ficar dois dias.
Jiangzhou tem de tudo!
Vocês estão se preocupando demais.
Obedeça aos professores durante toda a viagem.
Se for sair, para comer ou algo assim,
fique sempre com seus colegas.
Não ande sozinha, combinado?
Dizem que a Universidade de Jiangzhou é uma instituição de prestígio.
Pergunte aos professores sobre as notas de corte.
Se possível, você também pode se candidatar.
Bem, estou indo.
Tenha cuidado na viagem!
Guarde bem o dinheiro.
Não precisa economizar demais quando estiver fora.
Gaste onde for necessário.
E compre água ou algo para seus colegas,
mantenha boas relações com todos.
Motorista, aqui está a tarifa.
Certo!
Vamos.
Mana.
Pegue isto.
O que é?
Algo bom. Veja durante a viagem.
Cuide da mãe.
Pode deixar.
Vá logo, cuidado para não perder o trem!
Por que você ainda guarda essa coisa de mau agouro?
Aquele foi o último par de sapatos dela em vida.
É a última lembrança dela.
Qiao Qingyu, o aviso de seleção que você escondeu,
quase foi descoberto pela mãe.
Mas o pai viu.
Ele não disse nada.
E os sapatos de dança de Qiao Beiyu,
eu já os recuperei há muito tempo.
Vou dar para você.
Desta vez, não os perca novamente.
Não te vi.
Estou na entrada.
Estou saindo.
Estou aqui.
Já terminou de comer tão rápido?
Estava delicioso!
Você nem imagina,
quando fui pegar esses lagostins,
aquelas moças ficaram me encarando,
quase me fuzilaram com os olhos.
Faz tempo que não passo tanta vergonha.
Bem, eu realmente fiquei com vontade disso por um ano.
Então experimente isto.
Ah?
Isto é muito nutritivo,
e tem um sabor agridoce que abre o apetite.
Depois de beber isto,
talvez você consiga comer mais dois pratos.
Muito obrigado, viu?
Vamos.
Deixe-me comer mais um pouco.
No exterior não tem esse sabor, sabia?
Coma, termine este prato,
e vou buscar mais para você.
Tá bom, tá bom, tá bom.
O que há com você?
O sol está nascendo no oeste?
Você me convidou.
Antes, sempre que eu voltava para o país,
corria para te encontrar primeiro?
É porque estava com saudades de você.
Quem acredita nisso?
Ouvi dizer que aquela garota da categoria amadora da Copa Estrela
também é da sua escola secundária de Huanzhou.
Como é mesmo o nome dela?
É Qiao Qingyu, não é?
Não somos próximos.
Então você a conhece.
Ah, é verdade.
Meu pai está namorando.
É normal.
Eu também sei
que você foi o cupido deles, não foi?
Isso se chama distração.
Assim ele não fica
me incomodando o tempo todo, é irritante.
Eu também tenho algo importante hoje
que quero discutir com você.
O que é?
Cheng Yu tem insistido
em me pedir em casamento.
Não me olhe assim.
Eu não aceitei antes.
Quero saber sua opinião.
Mãe, o que você acha que ele significa
para você no seu coração?
Que pergunta profunda.
Deixe-me pensar.
Ele, sabe, é daquele tipo
de pessoa despreocupada e de mente aberta.
É bastante simples.
Para qualquer coisa,
só existe sim ou não.
Não fica pensando demais como eu.
Há uma coisa que me tocou bastante.
Ele me disse
que eu sempre estive perseguindo o sucesso,
mas na verdade o sucesso é apenas
seu talento somado ao esforço
que naturalmente se manifesta como resultado.
Não precisa buscar deliberadamente.
Comparado ao sucesso,
sua própria felicidade
e saúde são mais importantes.
Acho que esse tipo
de estilo de vida e valores dele
também está me influenciando sutilmente.
Ele é daquele tipo
que nunca fica ansioso nem tem insônia.
Diferente de mim.
Eu sou do tipo perfeccionista
que tem muito medo de cometer erros.
Em termos de personalidade
e até mesmo espiritualmente,
ele me complementa.
Mas ainda tenho receios.
Sabe,
eu nunca superei aquele obstáculo.
Mãe,
eu
embora não possa te dar nenhum conselho,
posso desejar que você seja feliz.
Tão repentino assim?
Obrigada.
Estou tão cansada.
Vá descansar mais cedo.
Sim.
Colega, ainda tem alguém lá dentro?
Parece que não.
Obrigado.
Este restaurante é bem gostoso.
Não esperava que você comesse tantos lagostins.
Professora Anna.
Este é o seu crachá de trabalho.
Obrigada.
A competição está marcada para amanhã às 8h.
Sem problemas.
Chefe, ainda não conseguimos contato.
O que foi?
É o seguinte,
o hotel informou que houve overbooking de quartos.
uma competidora da categoria amadora ainda não se registrou,
e não deixou nenhuma forma de contato.
Então,
não podemos manter o quarto reservado para ela.
Ah.
Quem é?
Qiao Qingyu.
Quando entrei no hotel esta tarde,
vi algumas garotas
indo direto para a sala de ensaio.
Talvez ela esteja lá.
Você pode ir procurá-la.
Mãe, me empresta isso.
O que você está fazendo?
Quem é você?
Estou procurando alguém.
Já fechamos, acabou o expediente.
Estou procurando alguém, por favor.
Realmente tem alguém aqui.
Moça, você foi muito descuidada.
Minha mãe é jurada da Copa Estrela.
Falei com ela,
e ela disse que como você perdeu o horário de check-in,
seu quarto reservado foi cancelado,
e o hotel não tem mais quartos disponíveis.
Este é o meu quarto.
Você pode
ficar aqui por esta noite.
Como sempre, você fica com a cama,
eu durmo no sofá.
Se não secar o cabelo,
não tem medo de pegar um resfriado amanhã?
O que você está pensando?
Estou pensando
que parece que você sempre me ajuda.
Estou comovida.
Não quero ficar te devendo
favores.
Vou fazer você me pagar,
mas não agora.